Bu denizin sonunda muhteşem bir hazine var biliyorsun değil mi?
Ve onu bulan Korsanlar Kralı olacak.
Çok heyecanlı değil mi?!
Heyecan dolu binbir yeni macera orada bekliyor!
♪ BON VOYAGE! Cesaretin ateşini körükle ve bırak ateş büyüsün ♪
♪ Ufuğun ötesinde ne olduğunu bir anlığına gördüm ♪
♪ İlk başladığımız zaman
Video Editing
fedew
Zenef
nereye gideceğimiz konusunda farklı fikirlerimiz vardı ♪
Graphics
Datenshi
♪ Artık her şey değişti ♪
♪ Hayallerimize doğru baktığımızda aynı yeri görüyoruz ♪
Quality Control
Gab
Galaxy 9000
Pepperjack
Westfal
♪ Eğer kalbin yanlış yola sürüklenmişse
Karaoke
KaitouYahiko
pusulanı tekrar ayarlaman gerek ♪
Soundtracking
Halee
♪ Yeni bir rota belirle, akıntıyı terse çevir ♪
♪ BON VOYAGE! Geçmişi unut, sana yük olan bavulları bırak ♪
♪ Gülümsemeler fırtınayı dindirebilir, bunu herkesten iyi biliyoruz ♪
Timing/Typesetting
Gab
♪ Sakın üzülme,
Subtitle Editing
CraigyBoi
Nikki
PamkinPinguin
Pollychan
Zenef
yolda dökülen gözyaşları beyhude değildir. ♪
Translation
Funimation
♪ Biliyorsunuz hepiniz benim için çok ama çok önemlisiniz ♪
♪ Ufuğun ötesinde ne olduğunu bir anlığına gördüm ♪
Ah, yılan!
Bu...?
Hey, Kalgara! Bak şuna!
Ne sürpriz ama.
O yılanın torunu da varmış.
"O yılan" mı?
Yılan, demek?
Bu ikisini anlamıyorum...
Birkaç gün önce neredeyse
birbirlerini öldürecekken,...
...şimdi çok iyi arkadaşmış
gibi anlaşıyorlar.
Kalgara bu köyde asla arkadaş edinmedi.
Onu hiç böyle gülerken görmemiştim.
Sadece beni izleyin.
Buradan aşağı iniyoruz.
Aşağı mı?
TR: onepacetr.net
ÇV: kazasker
Shandora'nın Ateşi
Bu çınlama...
Hey, Kalgara! Bu güzel çınlama nereden geliyor?!
Beni izlersen göreceksin.
Geldiler!
Nefesiniz mi kesildi?
Burası Altın Şehir, Shandora.
Biz bu şehrin hayatta kalanlarıyız.
Altın Şehir...
Hayal görüyor gibiyim.
V-Vay, her yerde altın var!
Burası hazine şehri!
H-Hey, millet! Hadi ama!
Sorun değil.
O çan kulesi haricinde, geminizin
taşıyabileceği kadar altın alabilirsiniz.
Köylülerin hepsi fikir birliğine vardı.
Bizi salgından kurtardığınız için
size çok büyük borcumuz var.
Söylenecek başka bir şey yok.
Çok cömertsiniz, Büyük Savaşçı!
Ama bu şehri asırlardır korumuyor muydunuz?
Doğru.
Bu şehri koruyoruz, ama...
...hazineyi korumuyoruz!
Aslında koruduğumuz şey...
...bu taş.
Bu da ne?
Yazı mı?
Tarihi bir metin.
Poneglif olarak bilinir.
Biz de okuyamıyoruz.
Yani bunu atalarınız yazmadı mı?
Bir şeyi kesin olarak biliyoruz:...
Shandora, bu taşı korumak için verilen umutsuz bir savaş sırasında yok edildi.
Atalarımızın ona karşı olan sevgisini
onurlandırmaya devam etmeliyiz.
Onların torunları olarak,...
...atalarımızın uğruna hayatlarını riske attığı mirası korumalıyız.
Atalarımıza tanrılarımız kadar saygı duyuyoruz.
Yine de, duyduğum sesin bu devasa altın
çana ait olduğunu hiç tahmin etmemiştim...
Çanın sesi aslında bir mesaj.
Mesaj mı?
Cennet'teki atalarımızın ruhlarının ne zaman isterlerse...
...güvenle buraya dönmelerine izin veriyorlar.
Şu sözleri onlara iletmesi için çanı çalıyoruz:...
..."Biz buradayız."
Çanın çalışı Shandora'nın eski ihtişamını gösteriyor.
Bu ihtişamı denizin bitimine doğru haykırıyor.
Asla kaçıp saklanmayacağız.
Bu yüzden, şehrin gurur kaynağı olan
bu çana "Shandora'nın Ateşi" denir.
Görkemli sesine yakışan bir isim.
Öyle mi düşünüyorsun?!
Tabii!
O gün, ışık bizi kucakladı ve buraya yönlendirdi.
Kulakları sağır eden bir fırtınanın ortasında,
tam bu çanın çınlamasını duydum.
Bu çanın sesini sen de seviyorsun, ha?
Acaba sen de bir gün dev bir yılana dönüşecek misin?
Belki 100 yıl falan sonra!
Hey! İstediğin kadar kalabilirsin, Noland!
Shandora, 400 yıl önceki düşüşünden bu yana hiç misafir ağırlamadı!
Misafirperverliğimizi göstermek istiyoruz!
Çok memnun olurum.
Ormandan bitkiler toplamak istiyorum.
Ağaç ateşi bitene kadar tedavisiyle ilgileneceğim.
Komodor! Komodor!
Hey, hey, bu kıyafetler de ne böyle?
Daimi Pusula'ya bakın!
Ve bir harita!
Komodor, bu bir harita!
Onları son gelen davetsiz misafirler bıraktı.
Evet.
Kafatası şekli kesinlikle bu adaya ait.
"Shandora" adı, bu şehrin konumunu işaret eden...
..."kafatasının sağ gözü" anlamına gelir.
Pekala, kendinize iyi bakın.
Bol bol dinlendiğinize emin olun.
Doktor-san, teşekkür ederim!
Hey, herkes buraya gelsin!
Noland, bize bazı garip mahsuller vereceğini söyledi!
Gemide her türlü bitki örneğinin bulunduğu bir sera var.
Toprağınıza uygun bazı tohumlar ve filizler bırakacağım.
Tadı güzel mi?
Evet, güzel! Üstelik de besleyici.
Pekala!
Bugün yine sıkı çalışalım!
Ne için çok çalışacaksın?
Bir kamp ateşi partisi için mi?!
Karaya Ayak Bastıktan
1 Ay Sonra
Niye?!
Niye Doktor-san'ın tayfası bunu yaptı?
Şef! Noland ve tayfası geldi!
Dinleyin. Dün gece olanlardan bahsetmeyin!
Birkaç gün içinde denize
açılacaklarını söylediler.
Düşüncesizce bir şey yapmadığınızdan kesinlikle emin olun!
Asla aynı fikirde olamayacağımızı biliyordum.
İlaçları ne kadar iyi olursa olsun, o hâlâ bir tanrı katili!
Kendilerini tarihimizi ayaklar altına alacak kadar büyük mü sanıyorlar?
Hislerinizi gömüp,
sabırla gitmelerini bekleyin.
Geldiler!
Hepinize merhaba.
Kalgara burada mı?
Ne oldu da birden soğuk davranmaya başladınız? Kalgara nerede?
Sizler hala yabancısınız!
Kalgara, seni görmek istemediğini söylüyor.
Seto!
Ne zaman gideceksiniz, acaba?
Ha?!
Aniden bizden nefret
etmeye başlamış gibiler.
Hey, bekleyin?!
Davranışlarınız hiç mantıklı değil!
Bu kadarı yeter.
İşimize bakalım.
Henüz ormanın
araştırmadığımız bölümleri var.
İşte buradasın, Kalgara!
Noland seni arıyordu!
Evet, onun yüzünü görmek istemiyorum.
Yüzünü görürsem, onu öldürebilirim!
Bugün çan çalmadı.
Evet.
Burada olduğumuz bir ay boyunca böyle bir şey hiç olmamıştı, değil mi?
Komodor...
İki gün içinde, tüm ormanı araştırmış olacağız.
E-Evet...
Tayfaya üç gün içinde tekrar yelken açacağımızı söyle,...
...o zamana kadar sağlam zeminin tadını çıkarsınlar.
Komodor, dürüst olmak gerekirse,
burada daha fazla kalmak doğru gelmiyor...
Başladığımız işi bitirmeliyiz!
Gidip uyu.
Burada yaşamalısın, Noland!
Sahi! Neden Mousse'u karın olarak almıyorsun?
Saçmalama!
Evde bir ailem var, yaşı onunkiyle aynı olan bir çocuğum da var.
Geri dönmem gerek.
Kalgara, seni görmek istemediğini söylüyor.
Ne zaman gideceksiniz, acaba?
Burada olduğunu biliyorum, Kalgara!
Çık ortaya!
Bana bir açıklama borçlu değil misin sence?!
Göster kendini!
Sen anlatmazsan anlayamam!
Yakında yelken açacağız!
Bu şekilde ayrılmak istemiyorum!
Yüzünü bana gösterme!
Yoksa ölümün mü bizi ayırmasını tercih edersin?!
Kalgara!
Komodor yalnız görünüyor...
Evet.
Onca yoldan bu ücra adaya
geldi ve harika bir arkadaş buldu.
Bunların hiçbiri mantıklı değil!
Yarın sabah ilk iş yelken açacağız.
Köylüler bizi öldürmeye hazır
oldukları için onlarla konuşamayız.
Ve çan, bugün de çalmadı.
Yüzünü bana gösterme!
Yoksa ölümün mü bizi ayırmasını tercih edersin?!
TR: onepacetr.net
ÇV: kazasker
Ayrılmak için ne kadar üzücü bir yol.
Afedersiniz...
Doktor-san?
Mousse-chan?!
Bir dakikanız var mı?
Ne tür bir botanikçi bunu yapar?!
Noland!
Eğer bunlar sözde "gelişimin" kurbanlarıysa,...
...o zaman sizi asla kabul etmemeliydik!
Ataların Ağaçları mı?
Evet.
Geçtiğimiz bir kaç asırda, bu adada ölen atalarımızın ruhlarının,...
...çanın sesiyle yönlendirilerek ağaçların içinde yaşadığı söylenir.
Shandora çağından beri atalarımızın hepsi...
...o kutsal beyaz ağaçlardan bizi gözetler.
Biz Shandianlar için atalarımızın ağaçları...
...o kadar değerlidir ki
onları kendi hayatlarımız gibi koruduk!
Biz de gidip onları kestik.
Savaşçılar o kadar öfkeliydi ki
hemen silahlandılar...
Onları bu adadan süreceğiz!
– Evet!
...ama hayatlarımızı kurtardığınız için size borçluyuz.
Anlıyorum.
Yani sadece öfkelerini bastırıyorlardı...
Ormandaki araştırmanızın
bir parçası olsa bile,...
...bilmiyor olsanız bile...
...köylülerin öfkesi dinmeyecek.
Bu yüzden bunu niye yaptığınızı...
...bilmek istedim.
Hey! Biri yardım etsin!
Atalarının ruhlarının olduğu ağaçlar mı?
Hepsini gemiye alın!
Düzgün bağladığınızdan emin olun!
Hiç bilmiyordum.
Asla yapılmaması gereken bir şey yaptık.
Köylülerin kızmaya hakkı var.
Ama, Komodor!
Başka seçeneğimiz yok-
Mazeret üretemeyiz!
Doğru olduğunu düşündüğüm şeyi yaptım...
Şehrin varlığıyla...
...övünmelerinin yanı sıra...
...çanın sesi, atalarının ruhlarını bu adaya yönlendiriyormuş.
O ruhları barındıran ağaçları kestik!
Bu affedilemez bir davranış!
Komodor...
Herkes, dinlesin!
– Ne?!
– Altını bırakıyor muyuz?!
Noland ve tayfası yola çıkmaya hazırlanıyor.
Mousse! Neredeydin?!
Ya...
Ya... tek bir değerli ağacın...
...ölümcül bir zehirle mahvolduğunu...
...ve bu zehrin eninde sonunda tüm ormana,...
...oradan da insanlara yayılarak tüm adayı...
...öldüreceğini önceden bilseydik?
Ne demek istiyor?
Sen neden bahsediyorsun?!
Önceden bilseydik...
...o kıymetli ağaca...
...ne yapardık?!
Baba, lütfen git!
Onları durdurmalısın!
Aptal olma!
Ne yaptıklarını biliyorsun!
Gitmelerine izin verirsen, hayatın
boyunca buna pişman olacaksın.
Sonunda böyle değerli bir arkadaş edindin...
...ve biz Shandianlar onlara çok şey borçluyuz!
Ve onları hayatları boyunca incitmiş olacağız!
Ne demek istiyorsun?!
Mazeret üretiyormuşuz gibi olacak...
...ama Komodor'un onuru için anlatacağım.
Sözünü ettiğin orman çoktan ölmüştü.
Ha?!
Ağaç Ateşi hastalığının korkunç tarafı...
...bitkilere de bulaşmasıdır.
Amiral sizi ikna etmek için hayatını riske
attı, çünkü korkunç gerçeği biliyordu.
İnsanlardan ormana, ormandan insanlara taşınır.
Küçük adaları tamamen yok etmiş olan birçok örneği var.
Ama artık endişelenmenize gerek yok.
Tüm ormanı kontrol etme işini bitirdik.
O ağaçların değerli olduklarını bilmiyorduk,...
...açıklamadık bile, üzgünüm.
Açıklama yapsak bile affedilmeyebiliriz.
Yalnız bir botanikçi sebebsiz yere bir ormana asla zarar vermez.
Komodor tanrılardan veya tanrıçalardan nefret etmiyor.
Sadece her zaman en önemli şeyin...
...ne olduğunu biliyor.
Yani bunu bizi korumak için mi yaptılar?
Baba!
Üzgünüm, Noland!
Gitmemiş ol!
Her şey tamam mı?
Bir şey hariç...
Sızlanmayı kes! Unut gitsin!
Tamam, yola çıkalım!
Herkes işinin başına!
Lvneel Krallığı'na doğru yelken açıyoruz!
– Başüstüne!
Noland!
Büyük bir günah işledim!
Bekle! Noland!
Yelkenler fora!
Çan...
...neden çalıyor?
Çalın!
Üzgünüz, Noland-san!
Daha sert çalın!
Noland ve tayfası bunu duymalı!
Komodor! Bakın!
Noland!
Kalgara...
Tekrar gel!
Noland...
Seni burada bekliyor olacağım!
Senin için çanı çalmaya devam edeceğiz!
Böylece geri döndüğünüzde denizde kaybolmayacaksınız.
Fırtınada bile yolunuzu bulacaksınız.
Sizi beklerken çalacağız!
Bir gün mutlaka tekrar buluşalım... değerli dostum!
Öyleyse...
...tekrar gelebilir miyim?
Geleceğim! Kesinlikle geleceğim!
Kesinlikle!
Bir gün mutlaka tekrar buluşalım!
TR: onepacetr.net
ÇV: kazasker
♪ Kaybolmuş ve yalnız hissettiğinde, seslen ve beni yanına çağır ♪
♪ Evinden uzaklara savrulurken, gökyüzünü ararsın, asla saklanmazsın ♪
♪ Sen ay gibisin ♪
♪ Bir yıldızdan daha sakin, ışığın pırıltılardan yoksun ♪
♪ Derin bir yansıma parlar,
usulca kaybolup solarsın, peki bedeli ne? ♪
♪ Olduğun gibi kal, yolunu kaybetme ♪
♪ Sözlerim yol göstersin sana, ileri bak gün doğana dek! ♪
♪ Hayallerinden vazgeçme,
sonsuz gecelerde onlar sana gelir ♪
♪ Vazgeçersen, ışıldadıklarını göremezsin asla! ♪
♪ Geri döner misin? Belki dönmezsin... Öğrenir misin? Umarım öğrenirsin ♪
♪ Lütfen geçmişini geride bırak ve hayatını yeniden yaşa. ♪